# Погружение в Python (семинары)


## Урок 1. Основы Python
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
3. Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым,
если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.


## Урок 2. Простые типы данных
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
Напишите программу банкомат.
 ✔Начальная сумма равна нулю
 ✔ Допустимые действия: пополнить, снять, выйти
 ✔ Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.
 ✔ Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.
 ✔ После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%
 ✔ Нельзя снять больше, чем на счёте
 ✔ При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой операцией, даже ошибочной
 ✔ Любое действие выводит сумму денег
3. Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.
4. Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.


## Урок 3. Коллекции
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.
3. В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
4. Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант. *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.


## Урок 4. Функции
1. Напишите функцию для транспонирования матрицы
2. Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.
3. Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список.

## Урок 5. Итераторы и генераторы
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Напишите функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.
3. Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии
4. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию).

## Урок 6. Модули
1. В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
2. Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
3.  Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

## Урок 7. Файлы и файловая система
### Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
1) принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
2) принимать параметр количество цифр в порядковом номере.

## Урок 8. Сериализация
Решить задания, которые не успели решить на семинаре.
Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle.
1. Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
2. Для каждого объекта укажите файл это или директория.
3. Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий. 3.Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов.

## Урок 9. Декораторы
Решить задания, которые не успели решить на семинаре.
Напишите следующие функции:
1. Нахождение корней квадратного уравнения
2. Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.
4. Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
5. Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.


  
## Урок 10. ООП. Начало
1. Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.
2. Возьмите 1-3 любые задания из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задания должны решаться через вызов методов экземпляра.


## Урок 11. ООП. Особенности Python
### Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:  
1. вывода на печать,
2. сравнения,
3. сложения,
4. *умножения матриц

## Урок 12. ООП. Финал
Создайте класс студента.
Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.
